ಯಾರು ಉದ್ಯಮಿಸುತ್ತಾರೋ, ಅವರು ಸಾಧನೆ ಹೊಂದುತ್ತಾರೆ. ::: ವಿನೋಬಾ ಭಾವೇ
ಕಷ್ಟಗಳು ಎದುರಾಗಿದ್ದರೂ, ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ. ::: ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದ
ಯಾರು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೋ ಅವರು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ. ::: ಮದನ್ ಮೋಹನ್ ಮಾಖನ್
ಪರಿಣಾಮಗಳು ಕ್ಷಣಿಕ, ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಶಾಶ್ವತ. ::: ಜವಾಹರಲಾಲ್ ನೆಹ್ರು
ಬದುಕಿನ ಸಾಗರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದಾಗ, ಉತ್ತರವನ್ನು ನೋಡು. ::: ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿ
ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಹೋಗಿ. ::: ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿ
ಎಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಬೇಕು ಎಂದರೆ ಹೇಳಲು ಮಾತ್ರ. ಮುನ್ನಡೆದರೆ ಸಿಕ್ಕುತ್ತದೆ. ::: ಲಾರ್ಡ್ ಬೈರನ್
ಸಂಘರ್ಷದ ಬಳಿಕ ಸಾಧನೆ ಇರುತ್ತದೆ. ::: ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದ
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಲು ಇಷ್ಟದಿಂದ ಹೋರಾಡಿ. ::: ಅರಿಸ್ಟೋಟಲ್