ಪುಸ್ತಕವು ಜೀವನದ ಒಂದು ದೀಪ, ಅದನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಿದರೆ ಜ್ಞಾನದ ಬೆಳಕು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯನ್ನು ತುಂಬುತ್ತದೆ. ::: ಕುವೆಂಪು
ಒಳ್ಳೆಯ ಪುಸ್ತಕವು ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ನೇಹಿತನಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ದುಃಖವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷವನ್ನು ದ್ವಿಗುಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ::: ಶಿವರಾಮ ಕಾರಂತ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ಓದುವುದನ್ನು ಒಂದು ಚಟವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಒಂದು ಉತ್ಸವವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ::: ದ. ರಾ. ಬೇಂದ್ರೆ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇರುವ ನಿಧಿಗಳಾಗಿವೆ. ::: ಗಿರೀಶ್ ಕಾರ್ನಾಡ್
ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಓದುವುದು ಒಂದು ಅದ್ಭುತವಾದ ಅನುಭವ, ಅದನ್ನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಅನುಭವಿಸಬೇಕು. ::: ಚಂದ್ರಶೇಖರ ಕಂಬಾರ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ಒಂದು ಜಗತ್ತಿನಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಜಗತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತವೆ, ಅದನ್ನು ತೊರೆಯದೆ. ::: ಸಾರಾ ಅಬೂಬಕರ್‌
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಿಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಉರಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಹಾರಲು ಸ್ಪಂದನಶೀಲರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ::: ಕೆ.ವಿ. ಪುಟ್ಟಣ್ಣ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಹೊಸ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನೋಡಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಲಿನ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ::: ಡಿ.ವಿ. ಗುಂಡಪ್ಪ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ಕಾಲದ ಗಡಿಗಳನ್ನು ಮೀರಿ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಒಂದು ತಲೆಮಾರಿನಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ತಲೆಮಾರಿಗೆ ಸಾಗಿಸುವ ಸೇತುವೆಗಳಾಗಿವೆ. ::: ಎಸ್‌. ಎಲ್‌.  ಭೈರಪ್ಪ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಆಹಾರ, ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಪೋಷಣೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಬೆಳಕು ನೀಡುತ್ತವೆ. ::: ಯು.ಆರ್. ಅನಂತಮೂರ್ತಿ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಬ್ಬ ಉತ್ತಮ ಓದುಗ, ಚಿಂತಕ ಮತ್ತು ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ::: ವಿ.ಕೃ.ಗೋಕಾಕ್
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಸಮೃದ್ಧಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ::: ಜಿ. ಎಸ್‌. ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಬ್ಬ ಉತ್ತಮ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ::: ಬಿ. ಎಮ್‌. ಶ್ರೀಕಂಠಯ್ಯ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಮ್ಮ ಬದುಕನ್ನು ಬೆಳಗಬಲ್ಲ ದೀವಿಗೆಗಳು. ಮನುಷ್ಯ ಪುಸ್ತಕಗಳಿಂದ ತನ್ನದಲ್ಲದ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ::: 
ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಓದುವುದು, ಸಂಗ್ರಹಿಸಿವುದು ಒಂದು ಅತ್ತುತ್ಯಮ ಹವ್ಯಾಸ. ತಾನಿರುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯೇ ಲೋಕದ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಅವಕಾಶ ಲಭಿಸುತ್ತದೆ.  ::: ಚೆನ್ನವೀರ ಕಣವಿ
ಪುಸ್ತಕಗಳು ನಮಗೆ ಬದುಕುವದನ್ನು, ವಿಚಾರ ಮಾಡುವುದನ್ನು, ಆಲೋಚಿಸುವುದನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತವೆ.   ::: ಕೆ. ಎಸ್‌. ನಿಸಾರ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌  
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಭೌದ್ದಿಕ ಪ್ರಭುದ್ದತೆ ಬರುವುದೇ ಪುಸ್ತಕ ಓದುವುದರಿಂದ, ಓದು ನಮ್ಮ ಮನೋವೈಶಾಲ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಬಹುದೊಡ್ಡ ಸಾಧನ. ::: ದ. ರಾ. ಬೇಂದ್ರೆ
ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಬಿತ್ತುವುರದಲ್ಲಿ ಪುಸ್ತಕಗಳ ಪಾತ್ರ ಬಹಳ ಮಹತ್ತರವಾದದ್ದು. ::: ಕುವೆಂಪು 
ಓದಿರುವುದು ಕೈ ಬೊಗಸೆಯಷ್ಟು, ಓದಬೇಕುದುದು ಕಡಲಿನಷ್ಟು.  ::: ದ. ರಾ. ಬೇಂದ್ರೆ
ನಮ್ಮ ಅಂತರಂಗದ ಪುಸ್ತಕ ತೆರೆಯುವ ತನಕ ಉಳಿದೆಲ್ಲ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಉಪಯೋಗಕ್ಕೆ ಬಾರವು. ::: ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದ 